---
sidebar_label: Поддержка касаний
title: Поддержка касаний
description: Вы можете узнать больше о поддержке касаний в документации библиотеки DHTMLX JavaScript Diagram. Изучайте руководства для разработчиков и справочник API, пробуйте примеры кода и живые демонстрации, а также загрузите бесплатную 30-дневную ознакомительную версию DHTMLX Diagram.
---

# Поддержка касаний {#touch-support}

![](/img/touch_support.png)

Начиная с версии 4.2 и выше, библиотека DHTMLX Diagram предоставляет встроенную поддержку касаний, которая работает "из коробки".

Когда вы взаимодействуете с приложениями с помощью касаний экрана, тап работает так же, как клик мышью.
Таким образом, события клика (срабатывающие при клике, двойном клике по элементу) продолжат работать на сенсорных устройствах. Обратите внимание, что события mouseover срабатывать не будут.

Поддержка касаний обеспечивает распознавание следующих сенсорных жестов:

- **Двойной тап** — для редактирования текста фигуры/группы/дорожки; для создания и редактирования текста соединительной линии
- **Нажатие, удержание и перетаскивание** — для вызова `blockSelection` и выбора нескольких элементов
- **Перетаскивание** — для перетаскивания фигуры/группы/дорожки; для перетаскивания фигуры/текста/группы/дорожки с левой панели редактора
